SqlSession对象和 Connection对象一样都是非线程安全的，每次使用都应该去获取新的对象。

mybatis的全局配置文件：
    包含数据库连接池信息
    事务管理器信息
    .....
    系统运行环境信息
    （如果不使用全局配置文件，就需要把所有需要的信息传入一个个对应的类中，很麻烦）


mybatis逆向工程
    mybatis的一个主要的特点就是需要程序员自己编写sql，那么如果表太多的话，难免会很麻烦，
所以mybatis官方提供了一个逆向工程，可以针对单表自动生成mybatis执行所需要的代码（包括mapper.xml、mapper.java、po..）。
一般在开发中，常用的逆向工程方式是通过数据库的表生成代码。

mybatis的参数处理
    单个参数时：mybatis不会做任何处理
        #{参数名}：取出参数值
    多个参数时：mybatis会做特殊处理
        多个参数会被封装成一个map
            key:param1...paramn
            value:传入的参数值
        #{}就是从map中获取指定的key

        2、使用命名参数
            明确指定封装时map的key：@Param("id")Integer id ,@Param("lastName")String Name