1、Java NIO简介
    Java NIO(New IO)是从java1.4版本开始引入的一个新的IO API，可以替代标准的Java IO API。NIO与原来的IO有着同样的作用和
目的，但是使用的方式完全不同，NIO支持面向缓存区的、基于通道的IO操作。NIO将以更加高效的方式进行文件的读写操作。

    IO                                     NIO
    面向流(Stream Oriented)                面向缓冲区(Buffer Oriented)
    阻塞(Blocking IO)                      非阻塞IO(Non Blocking IO)
    (无)                                   选择器(Selectors)


2、通道和缓冲区
   Java NIO系统的核心在于：通道(Channel)和缓冲区(Buffer).通道表示打开到IO设备(例如：文件、套接字)的连接。若需要使用NIO系统，
需要获取用于连接IO设备的通道以及用于容纳数据的缓冲区。然后操作缓冲区，对数据进行处理。

简而言之：Channel负责传输，Buffer负责存储