jdk的bin目录下自带的一些命令行监控工具

jps(JVM Process Status Tool):虚拟机进程状况工具
        这个指令可以列出正在运行的虚拟机进程，并显示虚拟机执行主类(Main Class,main()函数所在的类)的名称，以及这些进程的本地虚拟机
    的唯一ID( LVMID , Local Virtual Machine Identifier).

jstat(JVM Statistics Monitoring Tool):虚拟机统计信息监视工具
        这个指令可以显示本地或远程虚拟机进程中的类装载、内存、垃圾收集、JIT编译等运行数据，在没有GUI图形界面，只提供了纯文本控制台
    环境的服务器上，它将是运行期定位虚拟机性能问题的首选工具。

jinfo(Configuration Info for Java)：Java配置工具
        这个指令的作用是实时地查看和调整虚拟机的各项参数。

jmap(Memory Map for Java):Java内存映像工具
        这个指令用于生成堆转储快照(一般称为heapdump或dump文件)。